# BDproject
Задачи для курса «знакомство с базами данных»
Семинар 1.
Первая большая задача
1.	Составить таблицы с данными по ученикам в школе. Хранить нужно ФИО ученика, год рождения, класс, место в классе (ряд, парта, вариант), статус по оценкам (отличник, ударник, троечник или двоечник) и другие данные, которые захочется хранить. Можно сделать как минимум 2 таблицы – ученики и кабинет. В учениках хранить данные по ученику, а в кабинете хранить информацию по рядам, партам, вариантам и связать эти таблицы между собой. Надо пояснить что в этом кабинете могут быть другие ученики (на другом уроке) и мы можем удобно пользоваться таблицей «кабинет» для записи информации о разных классах/уроках.
2.	Далее выделить отдельно таблицу адреса и в ней отметить как личные адреса учеников, так и адрес школы добавить. Показать, что в таблице адреса могут быть как адреса учеников, так и адреса школы/работы родителей и т.п. Адрес – это отдельная сущность.
3.	Выделить номер телефона в отдельную таблицу и добавить телефоны учеников и телефон школы.
4.	Если успеете. Вместо таблицы ученик, сделать таблицу Люди и добавить статус – ученик, учитель, родитель. Связать ее с номерами телефона, адресами, кабинетами (связи будут не везде). Важно донести что в отдельную таблицу мы можем выделить не только учеников, а разных людей, которые могут быть как учениками, так и учителями или родителями. Это поможет понять как выделяются отдельные сущности.


Вторая большая задача (запасная задача на урок или даем как домашнее задание если не успеваем решить на уроке)
1.	Составить таблицы для хранения информации о сотрудниках компании. Подумайте какие данные и в какие таблицы необходимо разложить.
решаем аналогично первой большой задаче.

Третья большая задача (Домашнее задание)
1.	Составить таблицы для хранения информации об общественном транспорте. Можно на примере автобусов. Не нужно уходить сильно глубоко, попробуйте сначала сделать на уровне – у нас есть автобусы на разных маршрутах, у автобуса есть водитель, также в автобусе работает кондуктор. Глубже этого уровня пока лучше не уходить.
Замечание 
•	У этих задач нет единственно верного решения. У кого-то может быть один набор полей, у кого-то может быть кардинально другой. 
•	Основная идея – логика зашитая в таблицы должна быть верной. 
•	Не старайтесь все приводить к одному решению, обсуждаем кто и как решил эти задачи, решения наверняка будут разными. 
•	Более того, разные решения можно объединить и получить более развернутую базу данных. 
•	Для наполнения и формирования можно использовать знания предыдущих модулей
•	Для проектирования можно использовать draw.io
 
 
